---
# These are optional elements. Feel free to remove any of them.
Estado: { Deprecated }
Fecha: { 2023-06-20 }
Decisores: { Juan Carlos Peñaranda, Kevin Acuña, Jorge Franco, Sergio Silva }
Consultores: { Juan Carlos Peñaranda, Kevin Acuña }
Informados: { Jorge Franco }
---

# Estilo Arquitectura Capas

## Contexto y planteamiento del problema

Luego que se han adquirido y procesado los datos de los sensores, el sistema debe ser capaz de mostrarle a los operarios en un modulo de administración de ordenes cuales son las tareas que tienen asignadas y en caso de una alerta con algún sensor, en la interfaz se debe visualizar las notificaciones de los eventos. 
Se debe seleccionar las tecnologías y estinos para la construcción o adquisición de tecnologías para obtener un modulo de administración de ordenes.

## Drivers de decisión

Se presentan agrupados para facilitar su correlación entre los componentes de solución identificados.

    - Agrupación 3 Solución Web
        RF1 Panel de control.
        RF2 Ordenes asignadas.
        RF11 configuración de secuencia
        RF12 Interfaz configurable

## Opciones consideradas

- Estilo de la arquitectura para el módulo de administración de ordenes de trabajo; CAPAS
- integración con SAP para ordenes de trabajo

## Decisión Final

Opción considerada: Creación de el módulo de administración utilizando una arquitectura de capas.

El módulo de de administración tiene va a tener una estructura de tres capas:
1) Frontend: El componente de la interfaz de usuario que permite a los operarios interactuar con las órdenes de trabajo y administrarlas. Proporciona una interfaz visualmente atractiva e intuitiva para que los operarios creen, vean, actualicen y realicen un seguimiento de las órdenes de trabajo.

2) Backend: El backend de un sistema de órdenes de trabajo juega un papel crucial en la gestión de la funcionalidad principal y los requisitos de procesamiento del sistema. Funciona en conjunto con la interfaz para brindar una experiencia al operario y una gestión eficiente de las órdenes de trabajo.

4) Base de datos: Es responsable de almacenar y administrar los datos asociados con las órdenes de trabajo, incluida la información relevante, como los detalles de la orden, la información del operador, el personal asignado, los estados y otros datos relacionados.

### Consecuencias

Bueno, no se necesita tercerizar la creación y administración de módulo.
Malo, Se debe contar con recursos (económico y de personal) para desarrollar elmodulo.

## Validación

Se hizo una revisión con benchmarks

##  Pros and Cons de la opción

Bueno, La creación de su propio módulo le permite adaptarlo con precisión a los requisitos únicos de su organización.
Bueno, Se puede diseñar un módulo personalizado teniendo en cuenta la escalabilidad, lo que le permite adaptarse al crecimiento futuro.
Malo, La creación de un módulo personalizado requiere mucho tiempo, esfuerzo y experiencia. Necesita desarrolladores expertos que puedan diseñar, desarrollar, probar y mantener el módulo.
Malo, Desarrollar su propio módulo significa asumir la responsabilidad del mantenimiento continuo, las actualizaciones, las correcciones de errores y el soporte.

